# Отчёт о тестировании формы авторизации
## Краткое описание

24.02.2021 было проведено функциональное тестирование [формы авторизации](https://onymaru.github.io/tests/qa/test_sample_auth_form.html)

**В результате тестирования выявлены следующие дефекты:**

1. Неверное сообщении об ошибке при вводе логина, состоящего из цифр. Критичность: S4(Minor)
2. [Отсутствие ограничений на использование нижнего подчёркивания в поле "Login". Критичность: S3(Major)](https://github.com/Alexandr-1221/-/issues/1)
3. Остуствие ограничения на использование дефиса в конце логина. Критичность: S3(Major)
4. [Принимается валидным использование кириллицы в поле "Login", при использовании её после латинских букв. Критичность: S3(Major)](https://github.com/Alexandr-1221/-/issues/2)
5. Успешная авторизация после отправки формы, если поля "Password" в форме и базе данных пустые. Критичность: S3(Major)
6. [Игнорирование ограничения на количество символов в поле "Password", при выходе за граничные значения в форме базе данных. Критичность: S3(Major)](https://github.com/Alexandr-1221/-/issues/3)
7. Cообщение об ошибке не возникает при вводе логина, если первым символом является нижнее подчёркивание. Критичность: S3(Major)
8. Отсутствие ограничения на использование нижнего подчёркивания в конце логина. Критичность: S3(Major)
9. Пароль стирается до трёх символов в форме авторизации, после ошибки при вводе логина, несоответствующего логину в базе данных. Критичность: S3(Major)
10. Отсутствует рамка формы авторизации в браузере Google Chrome. Критичность: S4(Minor)
11. Отсутствует кнопка "CLEAR" в браузере Google Chrome. Критичность: S3(Major)
12. Не очищается поле "Password" в форме базы данных, после нажатия кнопки "CLEAR". S3(Major)
13. Появляется символ в поле "Password" в форме авторизации после нажатия на кнопку "CLEAR" при пустых полях страницы. S3(Major)
14. Не очищаются поля "Login" (в форме авторизации и базы данных) и "Password" (в форме базы данных) после обновления страницы в браузере FireFox. S3(Major)
15. Отсутствует рамка формы авторизации в браузере Microsoft Edge. Критичность: S4(Minor)
16. Отсутствует кнопка "CLEAR" в браузере Microsoft Edge. Критичность: S3(Major)
17. Отсутствует кнопка "Показать пароль" в браузере FireFox. Критичность: S3(Major)
18. Отсутствует кнопка "Показать пароль" в браузере Google Chrome. Критичность: S3(Major)
19. Кнопка "Показать пароль" исчезает после переключения на другие поля в браузере Microsoft Edge. Критичность: S3(Major)
20. Отсутствует рамка формы авторизации в браузере Opera. Критичность: S4(Minor)
21. Отсутствует кнопка "CLEAR" в браузере Opera. Критичность: S3(Major)
22. Отсутствует кнопка "Показать пароль" в браузере Opera. Критичность: S3(Major)
23. Не сохраняется пароль через функцию "Сохранить в браузере" в браузере Yandex. Критичность: S3(Major)
24. Отсутствует рамка формы авторизации в браузере Yandex. Критичность: S4(Minor)
25. Отсутствует кнопка "CLEAR" в браузере Yandex. Критичность: S3(Major)
26. Отсутствует кнопка "Показать пароль" в браузере Yandex. Критичность: S3(Major)
27. Отсутствует кнопка "Показать пароль" в браузере Safari. Критичность: S3(Major)
  
## Описание процесса тестирования

**В процессе тестирования использовались следующие артефакты:**

* [Требования](https://onymaru.github.io/tests/qa/)
* [Тест-кейсы](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Zl7zy0DwssIYLTeZxianVr1S9_WHW6gg5flY52J63T0/edit?usp=sharing)

**Перечень тест-кейсов:**

1. Поле "Login", ввод латинских букв
2. Поле "Login", ввод логина, используя латиницу, цифры, дефис и нижнее подчёркивание
3. Поле "Login", ввод невалидного количества латинских букв
4. Поле "Login", ввод логина, используя спец. символы
5. Поле "Login", ввод невалидного логина, используя нижнее подчёркивание и дефис
6. Поле "Login", ввод невалидного логина, используя пробелы
7. Поле "Login", ввод невалидного логина, используя кириллицу
8. Поле "Login", ввод логина, используя цифры
9. Поле "Login", ввод логина, используя латинские буквы в верхнем и нижнем регистрах
10. Поле "Login", ввод несовпадающих логинов в полях формы и базы данных
11. Поле "Login", ввод несовпадающих логинов в полях формы и базы данных, которые отличаются регистрами
12. Поле "Login", ввод несовпадающих логинов в полях формы и базы данных, которые отличаются раскладкой
13. Поле "Password", ввод латинских букв
14. Поле "Password", ввод пароля, используя латиницу, цифры, дефис и нижнее подчёркивание
15. Поле "Password", ввод сец. символов
16. Поле "Password", ввод кириллицы 
17. Поле "Password", ввод пароля, используя пробелы
18. Поле "Password", ввод пароля, используя разные регистры
19. Поле "Password", отправка пустого поля
20. Поле "Password", ввод несовпадающих паролей в полях формы и базы данных
21. Поле "Password", ввод несовпадающих паролей в полях формы и базы данных, которые отличаются регистрами
22. Поле "Password", ввод несовпадающих паролей в полях формы и базы данных, которые отличаются раскладкой
23. Отправка пустой формы
24. Проверка формы в браузере Google Chrome
25. Проверка формы в браузере Mozilla FireFox
26. Проверка формы в браузере Opera
27. Проверка формы в браузере Yandex
28. Проверка формы в браузере Microsoft Edge
29. Проверка формы в браузере Safari
30. Проверка формы на мобильном устройстве



**Тестирование производилось в следующем окружении:**

Windows 10 (64-разрядная)

Google Chrome (88.0.4324.150)

Mozilla FireFox (84.0)

Opera (74.0.3911.160)

Yandex (21.2.1.108)

Microsoft Edge (88.0.705.74)

Safari (14.4)

iOS (14.4)
